书单
=====

文学类
-------

《瓦尔登湖》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《刀锋》毛姆
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《活着》 余华
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《独居的一年》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《双城记》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《偷影子的人》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《嫌疑人x的献身》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

小说类
------

《摩登时代》伊坂幸太郎
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

伊坂幸太郎总是喜欢把一个巨大的命运放在一个小人物的身上，然后我们跟着这个小人物跌宕起伏的命运窥见世间的万物形态。

如果这个世界已经成了一个巨大的系统，你搜索什么，寻找什么都会被人监控，甚至遭遇杀身之祸，那你还有没有找到真相的勇气呢？

一个有着悍妻的程序员，和他的并不入流的小说家好朋友，因为一桩在网络上搜索信息的连环杀人案而陷入一个巨大的阴谋中。

一切看似被设定得天衣无缝。作为社会中的一个小小的齿轮，我们还能做出什么改变吗？

我喜欢他在小说里塑造的那个小说家井坂好太郎，据说是以伊坂本人为原型，充满了自嘲的趣味，比如说自己会花钱在网站上买好评，比如说……好色。但是他为了让小说的主角看到真相，写了一部只有他一个人看得懂的小说，引导着他接近了真相。

“我的小说无法改变世界，但或许，能够让某处的某个人看懂，就够了。”小说或许无法改变世界，但可以抵达至少一个人的心灵。

伊坂的迷人之处就在这里啊，他明明知道这个世界多残酷多不堪，还是在嘻嘻哈哈之后，给了我们一个明亮的结局。

“哪怕世界万吨黑暗，也会有人在你身边，给你陪伴。”我寄这本书给朋友的时候，写了这样一句话。


《秘密》东野圭吾
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

这本书的封面吸引了我——“这是一个只有两个人的三口之家，他们必须保守这个秘密。”看到前三分之一，内心一惊，想来这是一个借尸还阳的爱情故事，再往后读到三分之二，内心纠结，觉得是一个进退两难的伦理故事，读到最后的三分之一，我重新想了下，这是一个相互成全的亲情故事。

是亲情还是爱情，真的重要吗？重要的是，你该如何去爱，你想要去爱的那个人。

我第一遍读《秘密》的时候，很不理解直子的选择，不理解为什么明明相爱却最终以遗憾做结局。可是后来我才意识到，在既定的命运之前，这两个相爱的人，都是以自己的方式为对方选择了一条通向幸福的路。

这有点像失恋，遗憾很多，但更多的是成全。

朋友当时推荐这本书给我，“如果你对爱情和婚姻感到疑惑，可以读一下这本书。”

我从中得到了自己想要的答案，“爱一个人，就是为他选一条幸福的道路。”

《白色流淌一片》蒋峰
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

这个小说的标题略让人浮想联翩，但是故事并不暧昧，它坚硬，勇敢，撞在命运上，哪怕鱼死网破也在所不惜。

我是在伊心的豆瓣日记里看到了这本书，“我二十二岁那年过得不好，但我不会一生都过不好。”抱着被治愈的想法，我翻开了这本书。整整一个周末，看完后觉得沉浸在巨大的悲伤中，那种既满足又觉得根本无法告慰的悲伤。

一个叫许佳明的男人，死在30岁之前。故事的结局在开头已经写好，整本书围绕着许佳明讲了6个渺小又沉重的故事。我喜欢的是关于许佳明继父于勒的那章。一个父亲可以为孩子担负什么？这是我看过最震撼的一段故事。

主人公许佳明在二十二岁那一年，毕业迷茫，女友劈腿，跟自己的教授远走异国，继父将继母杀害进了监狱——这样的二十二岁，够惨了吧？而且他的生父还是植物人。

他的画突然被展出了，他重新燃起当画家的欲望了，这个时候，他死了。

或许这是寻常人无法触及的命运，但是在这样的命运里，我看到了关于我，我们，跨越人生的困境，在不断面临的艰辛中得到的爱，以及不停燃烧又熄灭的梦想。

“到了吗？我的荣光。”

这是作者每次写完新作品的时候都会问自己的一句话。我把它做成书签贴在了我的书桌上。

《我们心中的怕和爱》水木丁
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


有一天看到个北京的新书活动，是柏邦妮，绿妖和水木丁三个人做嘉宾，跟同事聊起来，她说这也是铁三角了。从大学读邦妮的《像邦妮一样爱你》，再到后来读绿妖的《北京小兽》，又看到这本书再版的消息，下载了电子书来读。我跟同事说，我好像每次难过的时候，都会在她们的书中汲取能量。

同事发来了一个拥抱的表情，说了句，她们也是带给我养分的人。

简单来说，这是一个关于人生和爱情的问答集，我要不要爱上已婚男人，我为什么不敢谈恋爱，我为什么会遇到渣男。

几乎很多觉得自己没有被好好爱过的女孩（包括我），应该都在水老师的文章里被治愈过，不是顺水推舟的认可，不是包庇式的怒骂渣男，是敲开你的心门，问了问你的心，“你准备成长为什么样的个体，付出什么样的感情。”

你对别人的答案，隐藏在你对自己的答案中。

“你还年轻，依旧漂亮。”这大概是我最喜欢的一句话。

《霍乱时期的爱情》马尔克斯
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

漫长的情节与叙述，漫长的等待，漫长的时间。

或许就像叶芝说过的那般，爱要耐过时间，我年少轻狂，如今泪流满面。

小说中的第一个人物死去，我原本以为是其中的一个主角，后来才知道只是一个支线，于是觉得这本小说让人敬畏，从懒散的姿势调到端正，恭恭敬敬地读。

这不是一个纯洁的爱情故事，却是穷极了所有关于爱情的想象。我无法准确地描绘出这种并不纯粹的爱情带给我的启发。

或许这样的一本书，就是为了让大家相信，只要足够爱，就真的可以相隔几十年之后，牵着那个人的手，说出“永生永世”吧。

《黄金时代》王小波
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

哪怕是对这本书早有耳闻，但是真正读到这本书的时候，都觉得太迟。

记得今年去看《爱你就像爱生命》新版的发布会，有读者在现场问李银河老师，陈清扬这个人真的存在吗？老师格外认真地说：我们重走小坡路的时候，专门去问了小波当时下放的，有没有一个女医生，他们说有一个医生，但是是男的。

然后大家都笑了，陈清扬这样的女子，如果世间真的有，大概也只有王小波先生知道她的模样吧。

悄悄说，如果你想跟一个女孩发展伟大的“革命敦伟大友谊”，不如邀请她读一读这本书。

《鸭川食堂》柏井寿
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

不仅仅是讲食物，最重要的是通过一种食物，联结起过去和现在，让不能释怀的释怀，让早已忘却的被记起。我极其喜欢那些写食物与情怀的熨帖小文章。

食物本身就是最牢靠的故事。一个伫立在鸭川流旁边的小食堂，没有店名，没有招牌，却能做成最京都风味的食物，还能化身为侦探事务所，为你找到念念不忘的味道。

有的客人通过炸猪排怀念已经去世的前夫，有的客人想用番茄酱意面找回老年痴呆症的爷爷失去的对美食的记忆。

一共有6个小故事，每个小故事里的主人公都带着一种期待而来。最让我感动的还是一个阿姨寻找初恋的炖牛肉的故事。

当年被求婚的时候觉得太过于紧急而断了联系，后来被女儿问起来被求婚的感觉，才想起那次逃掉的求婚是人生的唯一一次，于是来到鸭川食堂，在寻找当年一起吃过的炖牛肉中，找回了当年男子的心意。

如果当时勇敢，是不是一切都会不一样？我看完这本书的感受就是，也许人生是无法逆转的，但是就是在回味中，我们知道了向前的时候，该如何选择。

即便是度过了今天和明天，我们也并不是了解全部的真相，人生啊，吃完一碗饭，还要继续上路呐！

《柒》文珍
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

这是读的文珍的第一本书，看完两个故事就急忙跟兔子分享，我好喜欢文珍的文字，没想到她早我一步入手，已经读完了《夜里我们在美术馆谈恋爱》。不禁心中暗暗惊呼，果然是有默契。

她的小说好，但是更妙。不自信的作者才会从头写到尾，生怕漏掉了哪个细节，被读者找麻烦。但是文珍不会，她选择一个小小的切口，然后把血液放出来，新鲜的，热烈的，生动的。

故事从那个小口处缓缓流淌，没读一会，你发现成了一条小溪，再一会，成了一条小河。情节一步步丰富起来，原本微不足道的开头，回味起来竟是如此的欲扬先抑。

第一个故事，要讲一对男女的死别，只是从他俩坐火车到东北开始讲，然后在两个人的对话中带出来了男人出轨，得病等一系列的事情。

嗯，有次活动看到了文珍本人，跟文字一样，有点媚，不可捉摸，反而让人有了了解的欲望。

《我的职业是小说家》村上春树
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

这可能是这一年中我重读最多的一本书。因为规律化写作的缘故，经常有写不出东西来的时刻。可是村上大叔，已经要到古稀（70）的爷爷级殿堂作家，还在保持着那么高的产出。

他成名并不早，29岁才开始写作，可是这一坚持，就是将近40年。简直就是我们摩羯座之光。

职业小说家中不乏有被称作天才的人，但是单凭那副好使的脑袋能对付的期限，或者说“小说家的保质期”，最多不过十来年。而真正超越时代生存下去的作家们，更是度过了写作的转折点和困难期，变得更加有力量，足矣垂名文学史。

正如他所热爱的雷蒙德·卡佛所言：

如果讲述的故事不是力所能及的范围内最好的一个，那干吗还要写什么小说？

——我们能够带进坟墓里去的，归根结底，也只有已经尽心尽责的满足感，以及拼尽全力的证据。

豆瓣上有人评论：“支撑着一个人把一件事做好的，并不是瞬间的激情、突生的勇气和咬牙的努力，而是找准最舒适的节奏，然后以恒久的耐心和从容的态度，去一点一滴地稳步向前推进。”

以前写过这本书的书评，落笔到最后，给我的最大启发是这个问题：

普通人努力的意义究竟是什么？

我记得在微博看过这样一句话：“有些人毕生所追求的东西往往是另外一些人与生俱来的东西。而当人生走到尽头的时候，也许毕生追求的人得到了所渴望的，而与生俱来的失去了他们所仅有的。”

普通人努力的意义是，增加得到的可能性，同时守护住自己仅有的。

伸手摘星，即使徒劳无功，亦不至满手污泥。

职场类
------

个人提升、生活实用技巧等方向有很多，如金融类《个人贷款实用知识》，生活类《千万别说你懂买房》，还有缓解焦虑的《摆脱疲惫感：科学管理你的疲劳与压力》等，都比较实用。大家以后有什么困惑，上知乎搜一搜，是个挺不错的解决办法~

《一小时：面试加分项》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

推荐理由：找工作先面试，要提高面试通过率，更要学会让HR来主动选择你。

《专注力管理：如何让你的努力更高效》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

推荐理由：职场优秀者的共同特点，就是拥有彻底的自我管理技能。职场第一步，让你的努力更高效。

《入职第一年：进阶职场达人的18种思维转变》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

推荐理由：从学生到职场，不仅仅是身份的转变，更是思维方式的更新。世上买不到“后悔药”，却买的到“早知道”。

《再内向也不怕：职场高效沟通方法》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

推荐理由：改变完思维方式，你还需要学习一些职场必备技能。最重要也是最紧急的技能，就是职场沟通。

《职场加分的PPT手册：设计、制作和演说》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

推荐理由：职场必备技能第二弹。献给已经会用PPT，却又觉得做不好的你。

《如何高效管理团队：年轻管理者手册》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

推荐理由：经历了学习和成长，你已经不再是职场菜鸟，要被领导委以重任。接下来要学习的是，作为一名新晋管理者，如何高效管理团队?

《重新定义效率：工作也要断舍离》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

推荐理由：当你羽翼渐丰，应该重新考虑效率这个问题。这个时候最重要的，是判断哪些事情你是应该舍弃的。那些你拖着不想做的事，很可能就是不该做的事。

《跳槽：做出更好的选择》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

推荐理由：你现在已经是行业精英，掌握了大量的工作经验和技巧，开始有猎头给你打电话了，那到底要不要跳槽?我们常担心离开或改变的风险，却没计算过不改变的风险。

经济、投资、理财类
-------------------

《穷查理宝典》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

收录了查理20年来主要的公开演讲，十一篇讲稿全面展现了查理的聪慧、机智以及令人敬服的价值观和深不可测的修辞天赋。他拥有百科全书式的知识，并用这些知识强调终身学习和保持求知欲望的好处。

《巴菲特传》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

这是一部被人喻为“投资者不可不读的投资经典”，本书重现了几十年前巴菲特巧妙地寻找价值洼地；挖掘潜在的投资价值；将伯克希尔·哈撒韦公司塑造成美国最大的集团企业的奥秘……他证明了投资是一种理性的、可以捉摸的事业，为我们揭开了华尔街神秘的面纱；他的成功成为全世界梦想家的希望和承诺。

《投资大白话》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

雪球超人气用户，十年投资经验，亲历2008年和2015年的股灾，他将用人人听得懂的话来阐述股市投资的真谛。

《腾讯传》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

本书记录了腾讯崛起的经历，以互联网的视觉诠释了中国融入全球化进程的曲折和独特。

《投资中最简单的事》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

本书化繁为简，利用简单可行的法则和工具直接追问投资的本质。

《黑天鹅》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

黑天鹅指的是不可预测重大稀有事件。本书将深入分析不确定性给我们带来的影响，教我们从全新的视觉理解现实的世界，采取有效的措施防范未知风险，把握黑天鹅带来的机会，从中受益。

《小岛经济学》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

本书借助鱼、渔网、存钱、借钱的故事揭示了经济是如何运行的，以机制幽默的手法阐述了经济增长的根源，教我们理解经济理论和基本常识。

《怎样选择成长股》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

简单易懂的解释+图示，向我们介绍了对公司经营与财务状况进行快速分析的技巧。

《聪明的投资者》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

本书给普通人提供了一些关于投资策略的选择和执行方面的指导。主要集中在投资的原理和投资者的态度方面进行阐述，避免投资者陷入一些经常性的错误之中。

《巴菲特写给股东的投资年报》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

记录了巴菲特每年向股东们写的一份投资年报 。年报中主要探讨的主题涵盖了管理、投资及评估等，从中我们可以了解巴菲特精华的投资思想。

自我管理、自我成长类
----------------------

《思考，快与慢》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《独特的一生》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《引爆点》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《巨婴国》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《人性的弱点》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《社会心理学》 迈尔斯
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《津巴多普通心理学》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《多元智能》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《生命的心流》
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《拖延心理学》 简·博克, 莱诺拉·袁 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《乌合之众》 古斯塔夫·勒庞 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

有道推荐
--------

《可复制的领导力》 樊登
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

我的首部作品，集合了多年在领导力领域的专业授课经验，操作性与可复制性很强。不管现在当不当领导、未来想不想做领导，这本书都能带给你一些个人技能之外的职场新知。

《恰如其分的自尊》 克里斯托弗·安德烈·弗朗索瓦·勒洛尔
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

三联书店心理自助书丛书系列中的一本，集中了两位作者在自尊领域多年临床实践研究的丰富案例与成果。自尊常影响人的表现。本书脉络清晰地讲解了自尊的起源、自尊的四种类型以及有效维护、提升自尊的科学手段。

《深度工作》 卡尔·纽波特
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

《优秀到不能被忽视》的作者卡尔·纽波特的又一力作，讲解“深度工作”的概念，提升你的工作效能。

如今，许多人无法集中注意力，时间被切割成碎片，难以有效利用，如果你也有这些问题，你应该看看这本书。



《亲密关系：通往灵魂的桥梁》 克里斯多福·孟
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

张德芬老师倾力推荐，超过500万人次的播放量的情感类心理奇书。每个人对亲密关系都会有或多或少的困惑、或多或少的好奇……一切为什么发生？可能跟你想的并不一样。

《刻意练习》 罗伯特·普尔
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

作者专注于研究体育、音乐、医学、军事等不同领域中的杰出人物，用大量丰富的案例佐证了“刻意练习”法则。破解历史上多位天才杰出的秘密——他们并非生而不同，多数时候仅仅是我们努力的方式还不够科学而已。


教育家默克尔说：“金钱教育是人生的必修课，是教育的重心，就如同金钱是家庭的重心一样。”然而在中国成长起来的孩子，大多数在“缺钱”的环境中长大。人生不能重来，但可以改变。提升财商，补足对金钱的认知，可以从这本书开始。

《好好赚钱》 简七
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

有一部英国纪录片《人生七年》通过跨越半个世纪的追踪，展现了来自不同阶层孩子的人生。看完片子的观众最后都会有一个疑问：为什么穷孩子难以突破阶层局限，穷孩子和富孩子之间差的到底是什么？

答案只有两个字，思维。这本书不仅告诉你这种思维的差异，更告诉你如果拥有使用富人的思维。我们不需要把自己学成一个理财专家，我们只是想要过上梦想中的生活而已。

《穷查理宝典》 彼得·考夫曼
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

查理·芒格。巴菲特的密友，被巴菲特认定为人生中独一无二存在的投资大师，93岁高龄的亿万富翁。一位已经93岁高龄的亿万富翁一生的经历、选择、投资和生活智慧，原汁原味地呈现在书中，满足你包括理财投资、终生学习、改变思维、获取幸福的多种需求。

《小岛经济学》 彼得·希夫 安德鲁·希夫 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

文字太烧脑，画成连环画看一看；经济学太难，把世界变成岛就好。这或许就是关于经济学，最为通俗易懂的一本。哪怕是近年来一直困扰全球的经济危机问题，也能从寥寥数笔中理解真相。

《解读基金》 季凯帆 康峰
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

说起投资基金，有三个词大家频频说到：“看不懂”、“怕亏”、“不敢买”。其实基金并没有想象中的那么可怕，所有的担忧和无助不过是对于未来的无知和畏缩。从《解读基金》开始，面对、了解、思考风险，你离掌握投资收益越来越近。

《幸福的最小行动》 刘轩
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

这本书是我过去两年的心血结晶，核心观念就是：要改变自己，就从小行动开始，无论是感情、交情、建立习惯、克服惰性，用微调和重复的练习，累积成系统性的改变。我在书中介绍了许多“有用的心理学”，倡导用行动带来“改变”，如果你常觉生活“卡住”，不妨一试。

《THE POWER OF MOMENTS》 Chip Heath/Dan Heath 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

作者是两位兄弟，一位是斯坦福商学院的教授，另一位在Duke University任教，书中说的是那些在生活中稍纵即逝的「片刻」。

我们每一天都充满了许多片刻，多半都不会留下任何印象，但其实每一个片刻都有可能是那么的特别！当我们理解这个道理时，我们就能结合心理学的概念，创造有情感、有力量、让人一辈子难忘的「片刻」。

《THE POWER OF TIME PERCEPTION》 Jean Paul Zogby 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

这本书比较冷门，作者参考了大量的医学研究，提出的理论是：我们每个人都有一个「内部时针」，而这个内部时针的快慢，也会影响我们对时间的感觉。

根据这些医学研究的结果，推论出一套方法，让我们更能够操控自己的时间感，让我们希望慢的时候可以慢下来，快的时候可以快起来，相当有趣。

《早起的奇迹》 哈尔·埃尔罗德
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

话说「一日之计在于晨」，而这本书的作者就是最好的成功例子！他极度戏剧化的人生（从不务正业到王牌业务，然后又失业，罹患抑郁症，再追加一种罕见的癌症），但他不但从谷底爬出来，成为一个极有影响力的讲师和作家，就是靠他这本书中的Miracle Morning系统。

说实在的，这个系统一点都不复杂。你只需要早起，起床后按照顺序做六件事（沉静、肯定、想象、运动、阅读、撰写），就能够启动一天的正能量，持之以恒则足以改变一生！

《心流》 哈里·契克森米哈赖
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

作者是一位心理学家，之前在研究高效率人士和创意天才时，发现几乎每一位都提到自己在最佳效能的状态下，会进入一种「忘我、也忘记时间」的境界。我们也许能用通俗的成语「废寝忘食」来形容，但这些人的废寝忘食，却不是因为上瘾或放纵，而是能够带给他们很大的产能的能量。

作者后来在学术界公布了这些研究结果，并在这本书中把这个概念介绍给大众，称之为FLOW（心流）。这些年来，心流已经是一个被多方面证实存在的现象，也成为了积极心理学的基石观念之一。


《增长黑客》 肖恩·埃利斯 摩根·布朗
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

增长是企业绕不开的话题，《增长黑客》避开了“烧钱投入”和“体力劳动”这两种常规营销套路，转而依靠技术和数据的力量来达成各种营销目标，简单来说，就是低成本甚至零成本地用“技术”来让产品获得有效增长，现在，这种营销“黑科技”打法正在逐渐引领和重塑互联网行业营销和增长。

《游戏改变世界》 简·麦格尼格尔
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

游戏化是移动互联时代的重要趋势。微信运动的“排行榜”，KEEP的各种“勋章”，招商银行的“积分”等等，当下众多互联网产品都在“游戏化”，这种游戏化的设计，都有利于用户提频和留存。

《流量池》 杨飞
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

企业想要保持增长，“流量”是很重要的一环。但如今互联网人口红利消失，面对流量少、流量贵、流量陷阱这三大普遍性难题，如何突破流量壁垒，已经成为当代企业、尤其是初创企业的头等难题。借助流量池思维，可以帮助企业快速建立品牌、获得流量，同时将流量快速转化成销量，最终实现品效合一。

这也是我自己总结营销领域多年的实战经验、并结合大量的刷屏案例，首次系统阐释“流量池思维”，并对如何实现流量获取、营销转化以及流量的运营和再挖提出了一些实操建议，欢迎大家批评指正。

《品牌的技术和艺术》 叶明桂
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

互联网时代，人人都要有洞察力和故事力，企业尤其如此。作为实现企业品牌诉求的重要载体，一个好的广告就显得十分重要了。而一个好的广告，不仅需要创意与策略，更需要找到触动人心的那把关键钥匙。毕竟，这个时代要卖的不只是商品，更是洞察人性的故事。

《视觉锤》 劳拉·里斯
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“定位”，是一个语言概念，是钉子，将定位这个钉子钉入消费者心智的工具就是视觉锤。 在视觉时代，抢占消费者心智的最好方法并非只用“语言的钉子”，还要运用强有力的“视觉锤”，视觉形象就像锤子，可以更快、更有力地建立定位并引起用户共鸣。



